Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
LOVE & CROWN
AMOR E COROA
ADAPTED FROM THE NOVEL MY QUEEN BY XIE LOUNAN
ADAPTADO DO ROMANCE A MINHA RAINHA DE XIE LOUNAN
EPISODE 4
EPISÓDIO 4
We have an invitation.
Temos um convite.
Please, go upstairs to the Green Haitang Chamber.
Por favor, suba até à Câmara Verde de Haitang.
This young lady is a distinguished guest.
Esta jovem é uma convidada ilustre.
Let her in.
Deixe-a entrar.
Please come with me.
Por favor, venha comigo.
Let's go.
Vamos.
Master, why did you let her in?
Mestre, porque a deixou entrar?
Willow and haitang blossoms.
Flores de salgueiro e haitang.
She's one of us.
Ela é uma de nós.
Look.
Olhar.
Sorry for the long wait.
Desculpe a longa espera.
The highlight of our show today will begin soon.
O ponto alto do nosso programa de hoje vai começar em breve.
You who come to this pleasure boat must have already known the rules here.
Você que vem a este barco de recreio já deve conhecer as regras daqui.
A blind auction.
Um leilão às cegas.
You each have three haitang flowers on your table,
Cada um de vós tem três flores de haitang na sua mesa.
representing three bidding chances.
representando três hipóteses de licitação.
But let me put out a disclaimer now.
Mas deixe-me fazer já uma ressalva.
If you bid but fail to pay,
Se fizer um lance, mas não efetuar o pagamento,
you'll be fed to the fish.
Ser-lhe-á dado como alimento para os peixes.
-What are we bidding for today? -I wonder.
—Em que leilão estamos hoje? — Fico a pensar.
Allow me to start the bid.
Permita-me iniciar o lance.
My starting price is 100 liang.
O meu preço inicial é de 100 liang.
200 liang.
200 liang.
How can we bid when we don't know what it is?
Como podemos licitar se não sabemos o que é?
400 liang.
400 liang.
400 liang already? This soon?
400 liang já? Tão cedo?
Mr. Niu offers 400 liang.
O Sr. Niu oferece 400 liang.
Do I hear a higher bid?
Ouvi falar de uma oferta maior?
3,000 liang.
3.000 liang.
-3,000?
-3.000?
Are you out of your mind?
Está fora de si?
How generous of this gentleman.
Que generosidade deste cavalheiro.
3,000 liang.
3.000 liang.
Any higher bids?
Algum lance maior?
5,000 liang.
5.000 liang.
5,000 liang?
5.000 liang?
That's not fair. He didn't throw the flower.
Isto não é justo. Ele não atirou a flor.
Patience, my esteemed guest.
Paciência, meu estimado convidado.
Guests on the second floor, in the Golden Haitang Chamber
Hóspedes no segundo piso, na Câmara Dourada de Haitang.
have special privileges,
possuem privilégios especiais,
but they all have only three chances as well.
mas todos eles também só têm três hipóteses .
6,000 liang.
6.000 liang.
-8,000 liang. -8,000 liang?
-8.000 liangs. -8.000 liangs?
Enough is enough. Stop it.
Chega! Basta! Parem com isso.
What if they feed you to the fish?
E se te derem de comer aos peixes?
Did you hear me?
Você ouviu-me?
Two fluorite night pearls.
Duas pérolas noturnas de fluorite.
Fluorite night pearls.
Pérolas noturnas de fluorite.
What an elucidating experience.
Que experiência esclarecedora.
That spoiled brat.
Que pirralhinho mimado.
What exquisite fluorite night pearls. Fine tributes from the Western Sea.
Que pérolas noturnas de fluorite requintadas. Belíssimas homenagens do Mar Ocidental.
May I know where you hail from, Mr. Bai?
Posso saber de onde é, Sr. Bai?
This is just a transaction.
Isto é apenas uma transação.
Outside of this pleasure boat, we're both strangers.
Fora deste barco de recreio, somos dois estranhos.
Right. I agree.
Certo. Concordo.
I wonder what it is that my husband spent a fortune
Fico a imaginar em que é que o meu marido gastou uma fortuna.
to purchase.
para comprar.
When can we get it?
Quando poderemos recebê-lo?
You're so impatient, Miss. Come with me.
Está tão impaciente, senhorita. Venha comigo.
After you.
Depois de si.
Wait for me here.
Espere por mim aqui.
I'd like to see a friend.
Gostava de ver um amigo.
A friend? Who?
Um amigo? Quem?
You're alone.
Está sozinho(a).
Oh, my dear brother. Are you worried
Oh, meu querido irmão. Está preocupado?
that I might feel lonely,
que me possa sentir sozinho,
so you came to have a heart-to-heart talk with me?
Então veio ter uma conversa franca comigo?
Someone tried to kill me when you learned
Alguém tentou matar-me quando descobriste
that I joined Fenglai Pavilion.
que me juntei ao Pavilhão Fenglai.
As my only brother,
Como meu único irmão,
you sure want me dead.
Você com certeza quer matar-me.
You think I tried to kill you?
Achas que eu tentei matar-te?
Are you implying
Você está a insinuar
that it was your mother who wanted me dead,
que foi a sua mãe que me quis matar,
and you had no idea at all?
E não fazia a mínima ideia?
Just like all the times before,
Assim como em todas as vezes anteriores,
it's always your mother who wants me dead,
É sempre a tua mãe que me quer matar.
not you.
Você não.
Will you believe me if I say I have nothing to do with it?
Acreditaria em mim se lhe dissesse que não tenho nada a ver com isto?
Whether it's your or your mother's doing,
Seja por sua culpa ou por culpa da sua mãe,
it makes no difference.
Não faz diferença nenhuma.
Right.
Certo.
You lured me to Botang Pleasure Boat.
Atraiu-me para o Botang Pleasure Boat.
What if I kill you right now?
E se eu te matasse agora mesmo?
Can you kill me though?
Pode matar-me?
I can try.
Posso tentar.
I don't have time for a spar right now.
Não tenho tempo para um treino agora.
Many kids on this boat are waiting to be rescued.
Muitas crianças neste barco estão à espera de serem resgatadas.
Drop your act.
Deixe de ser tão dramático(a).
You forsook moral principles for the throne.
Abandonou os princípios morais em prol do trono.
A human life is nothing in your eyes,
Uma vida humana não significa nada aos seus olhos.
let alone the lives of those kids.
Sem falar nas vidas daquelas crianças.
You only care about ruling Great Qi.
Só se preocupa em governar o Grande Qi.
Yes.
Sim.
I do care about our empire
Eu preocupo-me com o nosso império.
but I care more about the lives of my subjects.
Mas preocupo-me mais com a vida dos meus entrevistados.
Even if it's just one person,
Mesmo que seja apenas uma pessoa,
that person is still a citizen of Great Qi.
Essa pessoa ainda é cidadã da Grande Qi.
You're still the sanctimonious Xiao Huan I know.
Continuas a ser o mesmo Xiao Huan santimonioso que eu conheço.
You again?
Você outra vez?
Why do you two always fight when you see each other?
Porque é que vocês os dois discutem sempre quando se veem?
I told you to wait for me there.
Eu disse-te para me esperares lá.
I…
EU…
We have to pick the goods.
Temos de selecionar as mercadorias.
They are here. Help yourself.
Eles estão aqui. Esteja à vontade.
Are these murder thralls?
Seriam estes servos assassinos?
Keen eyes, Mister.
Olhos atentos, senhor.
They are stone men.
São homens de pedra.
They are invincible and feel no pain,
São invencíveis e não sentem dor.
perfect for a killing machine.
Perfeito para uma máquina de matar.
It's hard to make one,
É difícil fazer um,
and that's why it's expensive.
E é por isso que é caro.
We only have 10 minutes to save them.
Só temos 10 minutos para os salvar.
After 10 minutes,
Após 10 minutos,
Prince of Yuzhang will surround the boat.
O príncipe de Yuzhang cercará o barco.
None of the passengers will be able to escape.
Nenhum dos passageiros conseguirá escapar.
We want this one.
Nós queremos este.
Wise choice.
Escolha sábia.
There are small boats behind the boat.
Existem pequenos barcos atrás do barco principal.
Someone will pick you up there.
Alguém te vai buscar lá.
Protect yourself and take the kids away.
Proteja-se e leve as crianças.
Run!
Correr!
-Here. -Mother!
-Aqui. -Mãe!
Careful.
Cuidadoso.
Here.
Aqui.
Come.
Vem.
Take the kids away first.
Leve as crianças primeiro.
I'll save Bai.
Vou salvar o Bai.
Why did you return?
Por que razão voltou?
We fight together.
Lutamos juntos.
Who are you?
Quem és tu?
It doesn't matter.
Não importa.
What you need to know
O que precisa de saber
is that he is not for you to kill.
É que ele não é alguém que se deva matar.
It's too late.
É tarde demais.
Surrender yourself now.
Entregue-se agora.
You came nonetheless.
Você veio na mesma.
It is my feudal land.
Esta é a minha terra feudal.
If someone wants to commit an atrocious crime on my land,
Se alguém quiser cometer um crime atroz nas minhas terras,
they'll have to get through me, Prince of Yuzhang.
Terão de passar por mim, Príncipe de Yuzhang.
Enemy vessels are three zhang away from our boat.
Os navios inimigos estão a três zhang de distância do nosso barco.
The boat must be destroyed.
O barco deve ser destruído.
Long live Lingbi.
Viva Lingbi.
We give our lives to you.
Nós damos as nossas vidas a vocês.
-We give our lives to you. -Run!
-Nós damos-vos as nossas vidas. -Corram!
Long live Lingbi. We give our lives to you.
Viva Lingbi! Nós damos-te as nossas vidas.
FENGLAI PAVILION
PAVILHÃO FENGLAI
Miss Ling, you merely suffered from the shock,
Miss Ling, sofreu apenas com o choque.
so you're fine.
Então está bem.
He, however, got the short end of the stick.
Ele, no entanto, acabou por levar a pior.
His back is seriously wounded, and he is suffering from nightmares.
Tem ferimentos graves nas costas e sofre de pesadelos.
We don't know when he'll wake up.
Não sabemos quando é que ele vai acordar.
Bai. I'm sorry.
Tchau. Peço desculpa.
Please be all right.
Por favor, que esteja tudo bem.
What a joke.
Que piada.
You want to regain your power?
Quer recuperar o seu poder?
Have you forgotten
Você esqueceu-se?
that you gave it to us willingly in the past?
Que nos deu isso de livre vontade no passado?
Your Highness.
Sua Alteza.
It is cold out here,
Está frio aqui fora.
and you have a weak constitution.
E tem uma constituição frágil.
Why are you standing here alone?
Porque está aqui parado sozinho?
Don't do this, Your Highness.
Não faça isso, Alteza.
Come.
Vem.
If one day,
Se um dia,
I become the emperor,
Eu torno-me o imperador,
I shall make you the Grand Chancellor,
Eu nomear-te-ei Grão-Chanceler,
and Cangcang the empress.
e Cangcang, a imperatriz.
The Empress Dowager never takes His Highness seriously.
A Imperatriz Viúva nunca leva Sua Alteza a sério.
His Highness is isolated politically.
Sua Alteza está politicamente isolada.
It is shrewd of him to form an alliance with the Grand Tutor.
É uma atitude astuta da sua parte formar uma aliança com o Grande Tutor.
But should he become the emperor in the future,
Mas, no caso de vir a ser imperador no futuro,
this promise might be the one thing that binds him.
Esta promessa pode ser a única coisa que o prende.
Indeed.
Realmente.
Grand Tutor Ling,
Grande Tutor Ling,
when will you let me rule in my own right?
Quando é que me deixa governar por meu próprio direito?
The day Cangcang weds you
O dia em que Cangcang se casa consigo
will be the day you take real power.
Será o dia em que assumirá o verdadeiro poder.
Unfortunately, you might not live to see that day.
Infelizmente, pode não viver para ver esse dia.
Isn't it great to be the Bai Chifan
Não é ótimo ser o Bai Chifan?
who roams freely in the martial world?
Quem vagueia livremente no mundo das artes marciais?
If I lose my power,
Se perder a energia,
I'll lose my life too.
Eu também vou perder a minha vida.
I will treat Cangcang with sincerity.
Tratarei Cangcang com sinceridade.
Your sincerity is a joke.
A sua sinceridade é uma piada.
What a lovestruck ruler!
Que governante apaixonado!
Not only did you fail to regain your power,
Não só deixou de recuperar o seu poder,
but you will live like you used to before,
mas viverá como antes,
wondering every day
perguntando-me todos os dias
if you can live to see the sunrise tomorrow.
Se conseguir viver para ver o nascer do sol amanhã.
You lay low for ten years,
Manteve-se discreto por dez anos,
but you messed up your plan in one crucial moment.
Mas estragou o seu plano num momento crucial.
You brought this upon yourself.
Você provocou-o.
No.
Não.
No. What should I do? This can't be it.
Não. O que devo fazer? Não pode ser isso.
Bai.
Sim.
Bai. You're finally awake.
Tchau. Você finalmente acordou.
Cangcang.
Cangcang.
Marry me.
Casa comigo.
What?
O quê?
Cangcang. I love you.
Cangcang. Eu amo-te.
Marry me. All right?
Casa comigo. Tudo bem?
Luo.
Luo.
Cangcang.
Cangcang.
Father wants me to bring you back to the Capital.
O papá quer que te leve de volta à capital.
Come with me.
Venha comigo.
Let Cangcang go already.
Deixem o Cangcang ir embora de uma vez.
I'm going to marry Cangcang.
Vou casar com Cangcang.
Luo, don't hurt Bai.
Luo, não magoe o Bai.
Cangcang.
Cangcang.
Since the beginning, he approached you to fulfill his plan.
Desde o início que te procurou para concretizar o seu plano.
He has an agenda.
Ele tem uma agenda.
I know very well if he has an agenda or not.
Sei bem se ele tem segundas intenções ou não.
Someone with a secret agenda
Alguém com uma agenda secreta
will not risk their lives to save me again and again.
Não vão arriscar a vida para me salvar vezes sem conta.
Cangcang.
Cangcang.
He did that to earn your sympathy.
Fê-lo para ganhar a sua simpatia.
Can't you tell?
Não percebe?
Luo.
Luo.
I can tell if it's a ruse to earn my sympathy,
Consigo perceber se é um truque para ganhar a minha simpatia.
or if he truly cares about me.
Ou se ele realmente se preocupa comigo.
You'd rather believe a stranger you just met than me?
Prefere acreditar num estranho que acabou de conhecer do que em mim?
I…
EU…
I didn't mean it that way.
Não era essa a minha intenção.
Do you…
Fazes…
Do you fancy him as well?
Também está a fim dele?
Father wants me to bring you back.
O papá quer que eu te traga de volta.
Don't make my job difficult for me.
Não dificulte o meu trabalho.
Luo.
Luo.
Headstrong as I may be, I dare not defy my father.
Por mais teimoso que seja, não me atrevo a desafiar o meu pai.
Give me three days.
Dê-me três dias.
Once I settle everything,
Assim que resolver tudo,
I'll see my father and ask for a punishment.
Vou falar com o meu pai e pedir-lhe que me castigue.
But today,
Mas hoje,
you're not hurting Bai.
Não está a magoar Bai.
FENGLAI PAVILION
PAVILHÃO FENGLAI
I'm coming.
Estou a chegar.
Bai?
Sim?
What is this?
O que é isto?
-A gift. -A gift?
—Um presente. —Um presente?
Frostflame Iron?
Ferro da Chama Gélida?
Give this to your master.
Entregue isto ao seu mestre.
Cangcang,
Cangcang,
if I want your hand in marriage,
Se eu quiser a tua mão em casamento,
I'll have to earn your father's and master's recognition.
Terei de conquistar o reconhecimento do seu pai e do seu mestre.
I don't want to see any tension between you and them because of me.
Não quero que haja qualquer tensão entre si e eles por minha causa.
So let's pay your master a visit.
Vamos então fazer uma visita ao seu mestre.
I'm sure he'll be over the moon.
Tenho a certeza de que ele ficará radiante.
Among all things, he loves making swords the most.
De entre todas as coisas de que gosta, a que mais adora é fazer espadas.
Doesn't this belong to Prince of Yuzhang? Why do you have it?
Isto não pertence ao Príncipe de Yuzhang? Por que razão o tem?
HEROIC COMPOSURE
COMPAIXÃO HEROICA
Frostflame Iron?
Ferro da Chama Gélida?
It's mine.
É meu.
Why must I give it to you?
Por que razão devo dar-te isso?
Botang Pleasure Boat was destroyed.
O barco de recreio Botang ficou destruído.
The Lingbi Sect suffers another great loss.
A seita Lingbi sofre mais uma grande perda.
You also solved the case of the missing boys.
Também resolveu o caso dos meninos desaparecidos.
I'm sure the imperial court will reward you handsomely.
Tenho a certeza de que a corte imperial o recompensará generosamente.
You don't need the Frostflame Iron.
Não precisa do Ferro da Chama Gélida.
I can give it to you for free.
Posso dar-te de graça.
But only if you…
Mas só se você…
If I?
E se eu?
I'm afraid you can't give me what I want.
Receio que não me possa dar o que eu quero.
Don't covet what isn't yours.
Não cobice o que não lhe pertence.
Give me the Frostflame Iron.
Dá-me o Ferro da Chama Gélida.
Are you ordering me as the emperor
Está a nomear-me imperador?
or are you pleading as my brother?
Ou está a insinuar-se como meu irmão?
What do you think?
O que acha?
Whatever.
Qualquer.
I saved you twice in the quarry
Salvei-te duas vezes na pedreira.
and on the boat.
e no barco.
I will ask you to pay me back
Vou pedir-lhe que me pague de volta.
for those favors eventually.
por esses favores eventualmente.
Consider this iron ore
Considere este minério de ferro.
my gift to you for your upcoming wedding.
O meu presente para si pelo seu casamento que se aproxima.
Thank you.
Obrigado.
Bai, wait for me.
Bai, espere por mim.
Cangcang.
Cangcang.
Didn't you say your master is a swordsman?
Não disse que o seu mestre é um espadachim?
I thought a swordsman would go on an adventure to uphold justice.
Imaginava que um espadachim partiria numa aventura para defender a justiça.
Why is your master
Por que razão o seu mestre
residing in this remote area?
Reside nesta área remota?
He was a swordsman, and now, he's a recluse.
Era um espadachim, e agora é um recluso.
Because he doesn't like the hustle and bustle.
Porque não gosta da agitação.
How did you meet your master then?
Como conheceu o seu mestre, então?
Did I tell you why I wanted to rescue those kids?
Já te contei por que razão queria resgatar aquelas crianças?
When I was little…
Quando eu era criança…
Father!
Pai!
I miss Mother. Can we visit her grave?
Sinto falta da minha mãe. Podemos visitar o túmulo dela?
Cangcang.
Cangcang.
I'm busy.
Estou ocupado.
Quit making a fuss. Go back now.
Pare de fazer alarido. Volte agora.
No. I don't want to stay home alone.
Não. Não quero ficar em casa sozinha.
Cangcang.
Cangcang.
Be a good girl.
Seja uma boa menina.
We will visit her grave in the future.
Visitaremos o seu túmulo no futuro.
Bring her back.
Tragam-na de volta.
Find some playmates for her.
Encontre alguns amiguinhos para ela brincar.
Go back now.
Volte agora.
Slow down, Young Lady!
Devagar, menina!
Don't trip yourself.
Não tropece em si mesmo.
If you won't bring me there,
Se não me levar lá,
I'll go there myself.
Eu próprio irei lá.
Try running now. Run!
Experimente correr agora. Corra!
I'll spank you.
Vou dar-te uma sova.
Father will save me!
Pai vai salvar-me!
Run! Try running.
Corra! Tente correr.
-He'll save me. -Come out!
— Ele vai salvar-me. — Saia!
My father is the best father in the world!
O meu pai é o melhor pai do mundo!
You had similar experiences,
Teve experiências semelhantes,
so you hate those who traffic children.
Então odeia quem trafica crianças.
What does this have to do with your master?
O que é que isso tem a ver com o seu mestre?
Mercy, sir. I've not seen this girl before.
Misericórdia, senhor. Nunca vi esta moça antes.
I'm serious, sir.
Estou a falar a sério, senhor.
Just take that girl away.
Levem esta miúda embora.
For free.
De graça.
Don't be scared. Let me help you.
Não tenha medo. Deixe-me ajudá-lo(a).
Easy now. I'll take you home, all right?
Calma lá. Levo-te para casa, tá bom?
I'm not a bad guy.
Eu não sou uma má pessoa.
Tell me.
Diz-me.
What is your name?
Como te chamas?
-And then? -And then,
— E depois? — E depois,
Master brought me to my father.
Mestre levou-me até ao meu pai.
My father hugged me and cried.
O meu pai abraçou-me e chorou.
Master also told Father
Mestre também contou ao Pai
that his daughter had suffered the same fate,
que a sua filha tinha sofrido o mesmo destino,
and that he had been looking for her.
e que ele a procurava.
Did he manage to find her?
Ele conseguiu encontrá-la?
It's over there.
Fica ali.
Master told me that she loved haitang blossoms the most.
Mestra disse-me que amava as flores de haitang acima de tudo.
Even though I have never met her,
Embora nunca a tenha conhecido,
I'm sure
Tenho a certeza
she missed her father
Ela sentia falta do pai.
and this wonderful world a lot.
e muito deste mundo maravilhoso.
TOMBSTONE OF BELOVED DAUGHTER, LI XIAOTANG
TÚMULO DA AMADA FILHA, LI XIAOTANG
So later,
Depois, mais tarde,
I made the decision
Eu tomei a decisão.
that even though Master had lost her daughter,
que mesmo que a Mestra tivesse perdido a filha,
I would treat him as if he were my father.
Tratá-lo-ia como se fosse meu pai.
Bai.
Sim.
You will treat Master with kindness, won't you?
Tratará o Mestre com bondade, não é?
TOMBSTONE OF BELOVED DAUGHTER, LI XIAOTANG
TÚMULO DA AMADA FILHA, LI XIAOTANG
Master, I'm here.
Mestre, estou aqui.
Master.
Mestre.
I'm here to visit you.
Estou aqui para te visitar.
Where did he go?
Para onde foi ele?
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
I'm here to see Cangcang's master.
Estou aqui para ver o mestre de Cangcang.
You're not welcome here.
Não é bem-vindo aqui.
Are you saying that as Cangcang's master,
Está a dizer isso como mestre de Cangcang,
or as the Ghost King?
Ou como o Rei Fantasma?
As expected of a student of Grand Tutor Ling.
Como esperado de um aluno do Grande Tutor Ling.
Do you know what your teacher thinks of you?
Sabe o que o seu professor pensa de si?
He said you were like a wolf pup
Ele disse que eras como um filhote de lobo.
prowling in the snow.
À espreita na neve.
People assume you're alone and powerless.
As pessoas presumem que está sozinho e impotente.
But they seem to forget
Mas parecem esquecer-se
that you are still a wolf.
Que ainda é um lobo.
Master!
Mestre!
You're here.
Você está aqui.
I was looking for you.
Eu estava à tua procura.
Greetings, sir.
Saudações, senhor.
I see you have talked to him.
Vejo que já falou com ele.
-Allow me to introduce… -No need.
-Permita-me apresentar… -Não precisa.
We met just now.
Encontrámo-nos agora mesmo.
Then, about our marriage…
Então, sobre o nosso casamento…
I am just a farmer now.
Agora sou apenas um agricultor.
Your father should have the final say.
O seu pai deve ter a palavra final.
What do you mean?
O que queres dizer?
You're as important to me as my father.
És tão importante para mim como o meu pai.
I trust your judgment.
Confio no seu juízo.
Cangcang,
Cangcang,
Bai Chifan told me that you came to have a sword made.
Bai Chifan disse-me que vieste para mandar fazer uma espada.
Quick. Give me the Frostflame Iron.
Rápido. Dá-me o Ferro da Chama Gélida.
Your Majesty,
Sua Majestade,
I found something important whilst investigating
Encontrei algo importante durante a investigação.
Grand Tutor Ling.
Grande Tutor Ling.
Ling Cangcang's master is likely
O mestre de Ling Cangcang é provavelmente
to be the Ghost King.
Para ser o Rei Fantasma.
Likely, you said?
Provavelmente, disse?
Don't you know how important he is to Cangcang?
Não sabe o quão importante ele é para Cangcang?
I can capture Li Lu
Eu consigo capturar a Li Lu
and interrogate him before we decide.
e interrogá-lo antes de decidirmos.
No need for that.
Não há necessidade disso.
If I want Cangcang to marry me, I must pay him a visit.
Se quero que o Cangcang se case comigo, preciso de o visitar.
If he turns out to be the Ghost King,
Se ele se revelar o Rei Fantasma,
we can only act on a full moon's night.
Só podemos agir em noites de lua cheia.
Bai.
Sim.
What are you doing out here?
O que está a fazer aqui fora?
I'm here to get some fresh air.
Estou aqui para apanhar um pouco de ar fresco.
Did you know?
Você sabia?
Master never lets anyone into his sword cottage.
O mestre nunca deixa ninguém entrar na sua cabana de espadas.
But he lets you in. That means you've earned his recognition.
Mas ele deixa-te entrar. Isso significa que conquistou o reconhecimento dele.
What's wrong?
O que está errado?
The full moon's night is near.
A noite de lua cheia está próxima.
Indeed.
Realmente.
It feels like the moon here is prettier than anywhere else.
Parece que a lua aqui é mais bonita do que em qualquer outro lugar.
In the past,
No passado,
Master would never allow me to admire the moon
O meu mestre nunca me permitia admirar a lua.
on a full moon's night.
Numa noite de lua cheia.
But tomorrow is a full moon's night
Mas amanhã é noite de lua cheia.
and the day we'll get our swords.
e o dia em que receberemos as nossas espadas.
I hope he won't chase me away this time.
Espero que ele não me expulse desta vez.
Cangcang.
Cangcang.
I pray that you won't resent me.
Rezo para que não guarde ressentimentos de mim.
Is it done?
Está pronto?
Yes.
Sim.
Cangcang. Take a look.
Rápido. Dê uma vista de olhos.
What an amazing blade.
Que lâmina incrível.
Master,
Mestre,
it is a good sword.
É uma boa espada.
If that is your choice, you should now name it.
Se essa for a sua escolha, deve dar-lhe um nome agora.
Master, I have already thought it through.
Mestre, já pensei nisso.
Can we call it Willow?
Podemos chamar-lhe Willow?
Of course.
Claro.
Thanks, Master.
Obrigado, Mestre.
Bai Chifan,
Bai Chifan,
you can have this sword.
Pode ficar com esta espada.
Master, you should give it a name.
Mestre, devia dar-lhe um nome.
The dragon hasn't soared high,
O dragão não voou alto,
but his reign can already be felt.
mas o seu reinado já se faz sentir.
This blade shall be called Rex.
Esta lâmina será chamada de Rex.
Rex and Willow.
Rex e Salgueiro.
Those are good names.
São bons nomes.
Consider these two blades
Considere estas duas lâminas
my gifts to your wedding.
Os meus presentes para o seu casamento.
Bai, thank my master already.
Bai, agradeça ao meu mestre.
Thank you for the sword, sir.
Obrigado pela espada, senhor.
Thank you, Master.
Obrigado, Mestre.
You're here.
Você está aqui.
Is Cangcang asleep already?
Será que Cangcang já está a dormir?
Without her chattering, it feels quiet.
Sem a tagarelice dela, tudo parece silencioso.
You shouldn't have stayed here tonight.
Não devia ter ficado aqui esta noite.
I'm sure your men
Tenho a certeza que os seus homens
are all around this sword grave.
estão todos à volta deste túmulo de espada.
You have already noticed my plan,
Já percebeu o meu plano,
yet you decided to stay.
Mesmo assim, decidiu ficar.
Are you surrendering yourself?
Está se entregando?
Do you know why
Sabe por quê?
Cangcang named the blade Willow?
Cangcang deu o nome de Willow à lâmina?
My daughter
A minha filha
was playing house with the kids from the same village.
Estava a brincar às casinhas com as crianças da mesma aldeia.
She loved to pretend to be a heroine.
Adorava fingir que era uma heroína.
She went out to play all the time,
Ela saía para brincar a toda a hora,
and pestered me to make her a wooden sword.
e insistiu para que eu lhe fizesse uma espada de madeira.
Your sword is the best sword in the world, Father.
A tua espada é a melhor espada do mundo, Pai.
Thank you, Father.
Obrigado, Pai.
Should we give the sword a name?
Devemos dar um nome à espada?
Sure!
Claro!
That day when I found my daughter, I saw a mountain full of cadavers.
Naquele dia em que encontrei a minha filha, vi uma montanha repleta de cadáveres.
All I could find of her
Tudo o que consegui encontrar sobre ela
was a mangled hand.
Era uma mão mutilada.
That hand
Aquela mão
was clinging to the wooden sword tightly
estava agarrado firmemente à espada de madeira
but she…
mas ela…
She was gone.
Ela tinha ido embora.
I held her hands
Eu segurei as mãos dela.
and carved the name, Willow, on it
e esculpiu nele o nome, Willow.
by guiding her step by step.
guiando-a passo a passo.
Breeze passes through the willow tree softly.
Uma brisa suave atravessa o salgueiro.
The moon shines on the haitang blossoms.
A lua brilha sobre as flores de haitang.
So you know
Então sabe
the complete codes.
os códigos completos.
On Botang Pleasure Boat,
No barco de recreio Botang,
when Jin Haitang
quando Jin Haitang
saw the haitang blossom pendant on Cangcang's waist,
Vi o pendente de flor de haitang na cintura de Cangcang,
she let us into the auction.
Ela deixou-nos entrar no leilão.
I suppose the pendant was left behind by your daughter.
Suponho que o pendente foi deixado para trás pela sua filha.
You are indeed using Cangcang.
Está a usar Cangcang, sim.
She's such a sweet girl.
Ela é uma menina tão querida.
How could you…
Como pôde…
So the Ghost King has empathy?
Então o Rei Fantasma tem empatia?
Why did you lead the Lingbi Sect
Por que razão liderou a Seita Lingbi?
and commit inhumane crimes then?
E depois cometer crimes desumanos?
Factors out of our control often bind us.
Fatores fora do nosso controlo muitas vezes prendem-nos.
The Ghost King is but a puppet.
O Rei Fantasma não passa de um fantoche.
I don't think myself morally perfect.
Não me considero moralmente perfeito.
I seek vengeance and repay gratitude.
Procuro vingança e retribuo a gratidão.
But why give your life away now?
Mas porquê entregar a sua vida agora?
Come to the palace with me and repent.
Venha comigo ao palácio e arrependa-se.
You will bring solace to everyone.
Trarás consolo a todos.
Heed my warning.
Preste atenção ao meu aviso.
Stop pestering the Lingbi Sect.
Pare de importunar a Seita Lingbi.
If I don't die, there will be no peace.
Se eu não morrer, não haverá paz.
So make it quick.
Então, faça-o rápido.
Alas, what a cruel joke from life.
Ai, que piada cruel da vida.
Keep the truth from Cangcang.
Esconda a verdade de Cangcang.
A promise from the emperor
Uma promessa do imperador
shall never be broken.
jamais será quebrado.
Do it.
Faça isso.
Master!
Mestre!
Wake up, Master!
Acorde, Mestre!
Tell me why.
Diga-me porquê.
Why?
Porquê?
My intervention was tardy. Forgive me, Your Majesty.
A minha intervenção foi tardia. Perdoe-me, Vossa Majestade.
What did he just call you?
Como é que ele te chamou?
You killed my master.
Matou o meu mestre.
Why would I marry you?
Por que razão me casaria contigo?
I want you to marry me willingly.
Quero que se case comigo por livre e espontânea vontade.
I, Ling Cangcang, am willing to marry you.
Eu, Ling Cangcang, estou disposta a casar contigo.
Who are you?
Quem és tu?
Ling Cangcang or the Empress of Great Qi?
Ling Cangcang ou a Imperatriz do Grande Qi?
Do you love the Emperor of Great Qi?
Ama o Imperador do Grande Qi?
Bai Chifan never existed.
Bai Chifan nunca existiu.
Bai Chifan…
Bai Chifan…
My dear. You're awake.
Minha querida. Você acordou.
Your Majesty.
Sua Majestade.
How come you're here, Your Majesty?
Como é que Vossa Majestade está aqui?
I came in and heard you talking in your dream.
Entrei e ouvi-o a falar no seu sonho.
Are you all right?
Está bem?
I…
EU…
I had a dream.
Eu tive um sonho.
What is it about?
Sobre o que é?
I dreamed that…
Sonhei que…
I dreamed that you were kind,
Sonhei que eras gentil,
and that my master was still alive.
e que o meu mestre ainda estava vivo.
And I was still the carefree soul.
E eu continuava a ser uma alma despreocupada.
-My dear… -Alas, a dream is the opposite of reality.
—Minha querida… —Infelizmente, um sonho é o oposto da realidade.
My master is dead.
O meu mestre está morto.
Your Majesty, it's time to wake up.
Majestade, está na hora de acordar.
Today is the day you return home.
Hoje é o dia em que regressa a casa.
Come in.
Entre.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Since you have to return home today,
Já que precisa de voltar para casa hoje,
I understand it might be tiring.
Compreendo que possa ser cansativo.
So I will go back to the Grand Chancellor's Manor with you.
Assim, voltarei contigo para a Mansão do Grão-Chanceler.
What do you think?
O que acha?
You are a busy man, Your Majesty.
Vossa Majestade é um homem muito ocupado.
I shouldn't burden you with such a trivial matter.
Não o deveria incomodar com uma questão tão trivial.
Your matter is not a trivial matter to me.
O seu problema não é trivial para mim.
I wouldn't want to impose.
Não gostaria de me intrometer.
Relax, my dear.
Relaxa, minha querida.
This is a wedding gift from the young general,
Este é um presente de casamento do jovem general.
Ling Jueding.
Ling Jueding.
It took me a while to locate it.
Demorei um pouco a encontrá-lo.
My dear, you may take a look.
Minha querida, pode dar uma vista de olhos.
How thoughtful of General Ling.
Que gesto tão atencioso do General Ling.
He couldn't attend our wedding in the Capital,
Não pôde comparecer ao nosso casamento na capital.
yet he gave us such a meaningful gift.
No entanto, deu-nos um presente tão significativo.
He is stationed in Jiangzhou.
Está destacado em Jiangzhou.
I can only imagine the pain he feels from being away from his family.
Só consigo imaginar a dor que sente por estar longe da família.
Maybe it'll be less miserable
Talvez seja menos miserável.
if he can secure a position in the Capital.
Se ele conseguir um emprego na capital.
My dear.
Meu querido.
You must think about the ones who are still alive.
É preciso pensar naqueles que ainda estão vivos.
Jueding is brave, strong,
Jueding é corajoso, forte,
and straightforward.
e simples.
He should be a soldier.
Ele deveria ser um soldado.
If…
Se…
If we find him a desk job in the Capital,
Se lhe arranjarmos um emprego de escritório na capital,
I'm sure he'd hate
Tenho a certeza de que ele odiaria.
that kind of lifestyle.
este tipo de estilo de vida.
You're right, my dear.
Tens razão, minha querida.
I didn't think of that.
Eu não tinha pensado nisso.
In that case…
Nesse caso…
I turned your offer down,
Recusei a sua oferta.
thinking that you'd be too busy to come with me.
pensando que estaria demasiado ocupado para vir comigo.
But if
Mas se
you are willing to come home with me,
Está disposto a vir para casa comigo?
I'll be extremely delighted.
Ficarei extremamente feliz.
Good.
Bom.
Then I shall wait for you outside.
Então esperarei por ti lá fora.
Do you think His Majesty loves Her Majesty?
Acha que Sua Majestade ama Sua Majestade?
What are you on about?
Do que é que está a falar?
After they got married,
Depois de se casarem,
His Majesty hasn't consummated with Her Majesty.
Sua Majestade não consumou o casamento com Sua Majestade.
Everyone in the palace
Todos no palácio
is saying that His Majesty only married Her Majesty
está a dizer que Sua Majestade só se casou com Sua Majestade
for political reasons.
Por razões políticas.
But seeing
Mas vendo
His Majesty go back home with Her Majesty today,
Sua Majestade regressa hoje a casa com Sua Majestade.
I feel that he does love her.
Tenho a impressão de que ele a ama.
LING MANOR
MANSÃO LING
Let's go.
Vamos.